
## 作者注

在我写这本书的一年期间，每天我都醒来时特意选择信仰而非恐惧。

我最近参与了一个盈利丰厚的企业，其中我是一个加密货币的共同创始人。我以不太愉快的方式退出了那个企业。我的朋友和家人预计我会开始一个更新、更大、更好的加密货币项目。舞台已经搭好，我要“报复”我与之结怨的旧业务伙伴…

然后我在那里，组装着盒子里的便签卡并写下关于它的一切。我将生活奉献给了一个大多数人无法理解的事情。在追求你即将在本书中学到的系统的过程中，没有明确的路径可以收回我花费的时间。然而，我选择了信仰。我告诉自己，这里面有些东西。有些东西比一个简单的盒子里的便签卡更重要。阅读完这本书后，我相信你会发现这是真的。

这本书是为那些珍视生活中的知识追求的人而写的。它是为那些希望开启内在天才的人，以便能对世界做出贡献的人而写的。它是为那些致力于成长和学习的人而写的。

感谢你加入我一起走过这段旅程。

只要记住一件事——实际上是两件：首先，始终选择信仰而非恐惧。其次：永远记住…保持脆弱，我的朋友。

斯科特·P·舍珀 星期日，上午7:36 圣托马斯岛，维尔京群岛




## 前言（不要跳过）
本书的主题涉及一种完全由便签卡创建的知识开发系统。我称这个系统为Antinet Zettelkasten（或简称为“Antinet”）。



## Antinet有三重含义。
首先，它是对我们所生活的数字迷恋世界的一种戏谑。毫无争议地，数字技术已经改变了我们的世界，大部分为了更好。数字技术在许多方面优于模拟技术：导航、开放的百科全书、信息共享等等。然而，我认为数字技术不太适合的一件事就是思考。深入、有意识的思考。短期思维和长期思维的发展都最好使用模拟工具来实现。

鉴于此，Antinet并不意味着“反互联网”。实际上，在本书中，我介绍了一种使用数字参考管理器的选项。因此，Antinet的性质并不纯粹模拟。毕竟，数字参考管理器需要互联网。

Antinet这个术语背后的第二个含义是它作为一个首字母缩写的用法。Antinet是一个缩写，对应着四个原则（稍后详细介绍）。这四个原则与Antinet的主要发起人尼克拉斯·卢曼所采用的四个原则相同。我将在本书后面向你介绍Antinet的缩写。不久之后，我也会向你介绍卢曼。但首先，让我告诉你第三重含义。

Antinet背后的第三个含义与安东南·塞蒂扬日有关。这位天主教知识分子和作家建立了自己类似于Antinet的系统，并在他的书《智慧人生》中谈论了它。我在整本书中都会提到塞蒂扬日。Antinet中的“Ant”也是对安东南的致敬。


## ANTINET 与 ZETTELKASTEN
Antinet 最直接源自德国学者尼克拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）的工作，他因在社会学领域的高水平理论工作而备受欢迎。卢曼将他的 Antinet 称为 Zettelkasten，在美国英语中意为“笔记盒”，在欧洲英语中翻译为“便条盒”。在本书的其余部分，我将交替使用 Antinet、Zettelkasten、模拟 Zettelkasten 和卢曼的笔记盒这些术语。对于任何语法学家而言：我在英语中既使用 Zettelkasten 的德语单数形式，也使用它作为复数形式，而不是尝试使用德语的复数形式 Zettelkästen。这本书的格式依赖于芝加哥风格手册，它规定不应该将外语单词复数化，好像它们是英语单词一样。

我必须警告您，在本书之外，术语 Zettelkasten 不是我所指的概念。当我使用术语 Zettelkasten 时，我指的是尼克拉斯·卢曼本人使用的版本：模拟版本。我不是指今天所包含的抽象解释的术语。这种所谓的“掩盖”版本源自一个物理思维系统向一个形而上学系统的变形。这个新版本的体现类似于具有笔记链接功能的数字笔记应用程序。这些应用程序（它们本身是数字 Zettelkasten 系统）仅仅链接笔记。我认为这样的应用程序在完全不同的领域中运作。准备好进入 Antinet 的世界。这是一次旅程。



## 关于本书副标题的说明
这本书最初的副标题是“由历史上最伟大的思想家演进而来的秘密知识发展系统”。在我完成写作这本书后，我决定将其副标题更改为您在封面上找到的那个：揭示笔记盒系统的真正魔力，它将让您成为一个研究和写作机器。我认为这个新版本更好地强调了本书的两个“核心方面”，现在我将详细介绍：
本书的第一个核心方面围绕着揭示尼克拉斯·卢曼的笔记盒系统（Zettelkasten）的真正魔力。您将了解到现代（数字）解释尼克拉斯·卢曼的Zettelkasten与其真正（原始）性质有很大不同。这些现代解释的Zettelkasten缺乏系统的最重要原则。因此，在实现其主要目标（天才级的创造性产出）方面，现代解释不太有效。在本书中，我们将揭示尼克拉斯·卢曼的Zettelkasten的真正魔力，以便您可以体验其全部（并避免浪费时间在现代、效果较差的数字解释上）。
本书的第二个核心方面是引导我们走向最终目标。什么是最终目标？最终目标是成为一个研究和写作机器。你看，关于Zettelkasten的一个常见误解是它是个人知识管理（PKM）的一个子领域。PKM在很大程度上是指用于存储信息的数字笔记应用程序。每年都会出现新的数字笔记应用程序，功能越来越多（链接笔记、标记笔记、创建预建模板，笔记的元数据约定等）。


数字笔记应用似乎唯一没有关注的是……帮助你发展知识！卢曼构建他的“Zettelkasten” 的唯一目的是帮助他成为一个研究和写作机器。这是一个帮助他发展知识的系统。这是一个帮助他发展出从他的阅读中涌现出来的许多思想的系统（在四十多年的时间里）。所有这些都是专注于成为一名多产的研究和写作机器（他确实成为了）。简而言之，Zettelkasten的真正本质不是一个信息存储系统；它是一种知识发展系统，更具体地说，是一种模拟知识发展系统（"AKD"）。

我是否在说Zettelkasten只适用于那些有兴趣成为研究机器或写作机器的人？并非如此。即使你有兴趣成为一个阅读机器（即学习机器），Antinet Zettelkasten也可以帮助你。然而，重要的是采用一种以你将要写一本关于这个材料的书的心态来对待你所阅读的书。矛盾的是，采用这种心态（就像你将要教授这个材料一样）可以帮助你学会这个材料。简而言之，通过采用写作机器的心态，你将成为一个更好的学习机器。

在确定这是更好的副标题后，我让事情放了一周左右。回顾一下，我最终留下的副标题是：“揭示笔记系统的真正魔力，它将使你成为一名研究和写作机器。”然而，当看到副标题的长度时，我发现它太啰嗦了。因此，我决定将其缩减为封面上所见的内容：“一个能将你变成多产读者、研究员和作家的知识系统。”



这一点直奔问题的核心（尽管揭示尼克拉斯·卢曼的“Zettelkasten”的真正本质仍然是这本书的核心主题之一）。

虽然新的副标题更好地涵盖了这本书的两个核心方面，但我认为第一个副标题也值得深入探讨（即“传统副标题”）。原因是这本书的大部分内容涉及Zettelkasten丰富的历史。这为书籍增添了重要的调味。现在让我们深入研究这一点。



## Zettelkasten丰富的历史
这本书的传统副标题是：“历史上伟大思想家演进的秘密知识发展系统。” 请注意以下几点：
首先，注意短语“历史上伟大思想家”。这涉及到这样一个观点，即不仅仅是卢曼一个人制作了Antinet Zettelkasten。毕竟，在1786年，约翰·弗里德里希·布卢门巴赫描述了滑动盒的使用（Zettelkästchen）。事实上，一些历史上最伟大的思想家使用了与Antinet非常相似的系统。卢曼非常熟悉其中许多学者。反过来，他们对Antinet的演进也有所贡献。演进Antinet的人包括以下个人：
- Georg Philipp Harsdöffer
- Georg Wilhelm Friedrich Heg
- 弗拉基米尔·纳博科夫
- 安东尼·塞蒂朗热
- 尼克拉斯·卢曼



其次，请注意短语“由...演变”。Antinet的历史谱系“可能最早是由康拉德·盖斯纳于1548年首次提到的。”然后由Georg Philipp Harsdöffer（1607–1658）、Joachim Jungius（1587–1657）和Gottfried Wilhelm Leibniz（1646–1716）扩展。天主教思想家和哲学家安东尼·塞蒂朗热概述了类似Antinet的系统。他的书《知识分子生活》，于1921年出版，详细阐述了该系统的使用说明。
Antinet是由许多博学的学者在不同时期开发的。然而，学者们认为，Antinet的“非电子完成”是尼克拉斯·卢曼所确定的。

在20世纪50年代初，当卢曼开始建立他的Zettelkasten时，他在吕讷堡高级行政法院工作。在那里，他花时间“为行政法院的裁决组织了一个参考系统。”当被采访者问到他下午五点下班后做什么时，卢曼回答说他读了很多书，尤其是开始使用Zettelkasten。”由此可以推断，卢曼在组织吕讷堡高级行政法院的参考系统时所学到的一切最终帮助他将Zettelkasten演变成今天的样子。

因此，Antinet不是由一个人创建的秘密知识发展系统；相反，它是由历史上伟大思想家演进的秘密知识发展系统。当今备受炒作的数字记笔系统几乎使老式知识发展方式几乎完全消失。



模拟知识发展已经成为一个秘密。它的方法只有一小部分人知道。例如，研究早期现代欧洲记笔演变的学者。尽管传统副标题无可否认地引人注目，但我认为至少有引人注目的实质来支持它的引人注目之处。

总之，通过两个副标题的深度，您可以看到这本书的内容是多么的丰富。它涉及到Zettelkasten的许多方面：它的真正本质，它的现代误解，它的关键原则，它的历史，它的魔力，它的科学基础等等。这些额外的背景信息会让您更加尊重您即将在阅读这本书时踏上的旅程。但在您开始之前，让我们谈一谈这本书的目标。


## 本书的目标

这本书的目标既简单又复杂。我的目标是帮助那些致力于成长和学习的人创造卓越水平的工作。我希望创造的卓越工作能够持续存在两百年或更久。任何一项工作能够持续存在两百年或更长的原因与它对其他人的贡献有关。

这就是我的为什么。

我的所作所为是这个系统：Antinet。Antinet是一种知识发展系统。它是一种工具，可以帮助人们发展思想。我还坚持认为它比数字模仿者更好地发展思想。Antinet可以帮助人们揭示出卓越的见解。它建立在帮助发展思维的基本原则之上。它既建立在秩序之上，也建立在混乱之上。反过来，它揭示了思想之间的偶然关联和非传统的互动。我还会在书中介绍系统的其他特性。
我的方法是我传授这个系统的方式。剧透警告：我不是一名学者。
我对遵循学术规范（即学术术语）不感兴趣。
无论如何，我打算用我自己的声音来写作。我打算以尽可能简单的方式讨论复杂的思想，而不会变得过于简单。这就是我打算向您传达Antinet Zettelkasten的信息的方式。



我的为什么、我的所作所为和我的方法都既简单又复杂。Antinet是一个建立在简单法则之上的系统，但却会演变成相当复杂的东西。它背后的工作原理也是简单的，但在知识领域具有非常深刻的含义。准备好享受一次有趣的旅程。




## 文本难度

这本书面向一般读者；然而，它并不平凡。它在某些部分相当具有挑战性，而在某些部分相当理论化。总之，它既理论性又实用性，然而其理论内容包含着实际含义，无法仅通过这一主题的“如何指南”来复制。

通过了解Antinet的理论深度，您将对一个乍一看似乎相当简单的系统有更丰富的理解。阅读完这本书后，您将更全面地理解该系统以及其结构的深刻理论基础。因此，我相信您将更有可能长期坚持使用该系统。



## 这可能不会是您最后一次阅读这本书

在写这本书的时候，我开始上传YouTube视频，展示Antinet是如何工作的。结果，我开始收到反馈、问题和评论。其中一条评论特别引起了我的注意。这是来自一位名叫Kathleen的Antinet用户，她专攻语言学领域。在我一段视频的评论中，Kathleen写道：

“我刚刚再次观看了这个视频，终于，在第三次观看这个特定视频时，我从头到尾都明白了。我不羡慕你已经开始描述这个系统的挑战。在你面前没有卡片时，它是如此模糊... 视频没有改变，但这次观看对我来说是完全不同的视频。您将如何告诉您的读者，一旦他们开始了解Antinet正在发生的事情，他们可能需要重新回顾先前涵盖的章节？”

对这个问题的答案很简单：在您建立了一些Antinet的经验后，您可能需要重新阅读这本书并复习它。然而，不要因此而停下来。如果您重视发展思维，培养思想，以及创造卓越水平的工作，理解和建立Antinet是值得的。

事实上，您可能需要在以后的几年里定期重新阅读这本书是一件好事。这意味着内容重要到足以值得回顾！我办公室的书架上有几本书。在我写这篇文章的时候，它们正从房间对面盯着我。



我会不时地重温它们，我把它们放在书架上，提醒自己如果我的工作出现了停滞，我应该重新阅读它们。

总之，在阅读这本书时，您必须做两件事情的准备：
（1）积极应用所学的知识和技巧（就像Kathleen一样），
（2）在您的学习过程的不同阶段回顾这些信息。



## 关于如何阅读这本书的说明

当使用即将学习的技巧发展知识时，常常伴随着每个思想的深入背景。其他思想常常激发每个段落。这些启发式思想可以来自您的思想，也可以来自他人的思想。因此，段落和句子最终变得如此深刻，以至于一个人的写作开始反映出这一点。它以脚注的形式反映出来。

我用我的Antinet编写了这本书。因此，我在形式上附加了评论和来源，以脚注的形式呈现。这篇文章充斥着脚注。

我的建议是在不担心脚注的情况下先阅读这本书一次。

不要困在必须阅读每个脚注的观念上。如果一个带有脚注的句子真的引发了您的好奇心，当然可以自由阅读脚注。

否则，请不要陷入其中。



## 对于那些想在阅读这本书时使用自己的Antinet的建议

如果您想在阅读这本书时使用（并构建）自己的Antinet，那么请注意：不要线性阅读这本书。

以下是您应该采取的步骤：首先，阅读第11章：Antinet的“银河系指南”。这一章将为您的Antinet提供一个良好的基本版本。详细遵循指示。

其次，在第14章：“提取”中，有一个名为“2步卢曼式参考卡方法”的部分。阅读这个部分。然后，在阅读这本书的过程中，使用参考卡创建简要的参考注释。您可以使用多张参考卡（不需要将本书的所有参考注释都放在一张参考卡上）。在阅读了那一部分之后，您将理解参考卡是什么，以及参考注释是什么。

最后，如果您对某个术语感到困惑，您会在书的后面找到一个有用的词汇表。

完成上述步骤后，您可以从第1章开始，按线性顺序阅读这本书。



## 最后的建议

通过这本书，您已经偶然发现了一些特殊的东西。它独一无二，古怪，而且该死的，它真的很疯狂！您正在踏上一段学习旧方式来发展知识的旅程。随着数字工具最近备受吹捧，发展知识的旧方式已经成为秘密方式。这种方式只需要您的大脑、笔和纸。我坚信这种秘密方式是最好的方式。

史上最伟大的思想家和作家都不需要计算机来创造卓越水平的工作，您也不需要。我将向您展示如何再次开始思考，使用笔、卡片和...您的大脑！准备好迎接您知识生活中的知识之旅。
