
就在2020年疫情期间的一个工作日下午，我躺在沙发上。我刚刚连续观看了《亿万》这部节目长达三个小时。

“今天是个工作日”，我自言自语道。“我应该做点有成效的事情。看看我，一个34岁的单身，除了我的猫（一个名叫Brodus Maximus的布偶猫）之外没有什么值得活着的。”我觉得自己像个彻头彻尾的懒汉，一个失败者。我感到空虚和不充实。
大约一年前，我离开了我共同创立的加密货币公司。两年时间里，我每周工作八天，为公司的启动而努力。我帮助公司在创纪录的时间内从214万美元的债务中走出，成为最令人兴奋的高增长公司之一。我们通过所谓的ICO（首次代币发行）筹集了大约1000万美元。接着在接下来的六个月里，我们又筹集了超过1410万美元的股权。

情况看起来很好。我以为我在帮助人们。我在筹集资金来构建开创性技术，这将以加密货币作为激励，改变GPS的工作方式。然后，我们在圣地亚哥市中心举办了一场激动人心的会议，我对着一千多名激动的投资者和顾客演讲，他们都是铁杆粉丝。

然而，在接下来的一年里，市场开始了一场缓慢的死亡进程。



整个行业的加密货币价格显著下降。我和我家人和朋友投资的资金下降了95%以上，他们曾经信任我。曾经表示对公司充满爱意的成千上万的客户和投资者都感到不满。他们几乎威胁要拿着干草叉来我们的办公室！由于我是公司的代表，我承受了大部分压力。感觉很糟糕，被称为骗子和其他所有可怕的事情。情况变得更糟。我们不得不在一天之内解雇了几乎一半的员工（总计超过四十人）。

在裁员的那一天，我注意到我与现在的前员工的关系从一些最亲近的人变成了最具争议性的人之一。我感到筋疲力尽，但不能表现出来，因为我仍然需要引领团队摆脱困境。我坚持了另外六个月。当公司达到稳定状态时，我内心深处知道我需要休息，出于个人原因不得不离开。我感到内心空虚。除此之外，技术并没有如预期那样发展，还需要更多时间来发展。

与此同时，愿景被重新定向成了我不以之为傲的东西。然而，由于我不是大多数合伙人或股东，我没有法律控制权来采取任何行动。我也没有精力去对抗。我在身体、情感和精神上都疲惫不堪。

快进一年后，我就躺在沙发上，陷入一种懒散的昏迷状态，看着《亿万富翁》。我并不一定有自杀倾向，但我很难过；我已经完全失去了对生活的激情。而且，除此之外，我的另一只布偶猫，Mr. Bigglesworth（Brodus的兄弟），也因胃癌去世。



在看着它数月的痛苦后，我决定切断生命支持设备。写这些可能看起来有些荒谬；生活中确实有更严重的悲剧。但那时我是单身，只有两只猫陪伴。然而，我发现自己抱着其中一只，在兽医注射了一些东西以永远停止它的呼吸时。

我感到沮丧；我陷入了一种沉重的情绪，如同塞缪尔·约翰逊所说的（他对忧郁的说法）。从表面上看，我希望创造比我在加密货币公司创造的更重大的成功。然而，这一次，我想要更多对产品和公司方向的控制，这样在我的想法中，我们就不会妥协于愿景。

然而，我真正渴望的是为值得服务的人提供服务。当然，在加密货币公司，我有机会为一些出色的人提供服务；但让我们面对现实，绝大多数参与其中的人只是为了赚钱，而不想付出任何努力。对于加密货币感兴趣的人只有一个目标：不劳而获致富。当市场上涨时，你就是耶稣基督本人；当市场下跌时，你就成了他们所有问题的根源。

我宁愿不为那些追求快速致富的人提供服务，我想避免从事浪费我的能量的无用产品业务。当然，我希望产生重大影响，但我也希望提供一个能够留给后代有用东西的产品。在完成《亿万富翁》的整个季节后，我决定出售我的72英寸大屏幕电视，花时间思考下一个冒险。



我仍然对加密货币感到着迷，并且对去中心化金融产生兴趣。我看到了这个领域的创新。但我更倾向于在我的市场营销和文案写作领域创造一些东西。具体来说，我对创建一份以已故伟大文案撰写家Gary Halbert为灵感的新闻简报的想法感到着迷。我开始受到创建一份与市场营销、文案写作、加密货币以及其他我感兴趣的事物相关的新闻简报的启发。

在这个状态下，我开始养成了一种习惯。在接下来的几个月里，我会坐在阳光明媚的庭院里，抽雪茄并阅读。最终，我抽了太多的雪茄。每天多达四支，以至于我的淋巴结不断发炎，对我大声呼吁戒烟（最终我也做到了）。无论如何，我开始整天坐在我的庭院上阅读。我读心理学和哲学书籍。我会坐在太阳和阴影之间，抽几口雪茄，阅读，然后使用一个“常识簿”来做笔记。我以前使用过常识簿来存储笔记，但遇到了一些限制。几天后，我又想起了这些限制。

我以前也使用过卡片。大约十五年前，我开始在3 x 5英寸的卡片上写笔记，一直都很坚持。然而，由于这些笔记是按书的标题分组的，它们变得数量众多且杂乱无章。尽管存在这些限制，但我莫名其妙地发现卡片是学习和记忆信息的最佳工具。


然而，使用卡片证明是困难的。在这段时间里，我坐在阳光下抽雪茄。要在风不断吹动翻动书页的情况下读书已经够困难了。而使用卡片则更加令人讨厌，它们随处飞扬。因此，我决定坚持使用“常识簿”。

我在使用常识簿时遇到的问题是，我创建的信息“筒仓”之间是不连贯的。我读书、写下自己的想法，得出了很棒的创意；然而，这些想法之间并不相互连接。这变成了一个优秀知识的沼泽，因为它没有与一个干净水源相连接，变得泥泞不堪。

如果我读到一些新的内容，能够发展和演变以前的概念，我的先前想法仍然被锁在常识簿的随机页面中，需要我四处翻找（否则就会忘记）。这个想法会变得陈旧和脱离联系。

然而，在阅读过程中，我感觉手写笔记有一种难以言喻的力量，无论是在我的“常识簿”上还是在卡片上。手写记录帮助我更好地理解我所阅读的内容。它提高了我对所记录概念的记忆，并促进了我的思维发展。它帮助我以比在笔记本电脑中键入笔记更好的方式形成新的想法。此外，在阳光下抽雪茄阅读时，笔记本电脑的工作流程效果并不好。它会变得又热、又灰、又脏。还有眩光的问题。

我旨在开始组织我的想法和知识，将它们转化为帮助我创建下一个冒险的东西。



我感到迫切需要将我的想法联系起来，因为我在阅读中发现了许多模式。这些模式跨越了心理学、哲学和市场营销等学科领域。在这一点上，我转向了一个令人惊讶的工具，事后看来，它产生了一些令人惊喜的好结果。我开始使用Microsoft Excel来连接我的想法。我还用它来绘制概念和它们之间的联系。它在高层次组织信息方面非常方便。

多年来，我尝试了你能想到的每种工具。这包括Evernote等笔记应用、思维导图软件、reMarkable Tablet和许多其他工具。我发现帮助我组织知识的最接近的工具是Trello。然而，即使与老式的Microsoft Excel相比，Trello也还是不够。

几个月过去了，我继续以这种方式工作，采用了混合式的工作流程：使用我的“常识簿”、Microsoft Excel，有时也用卡片。

一天早上，我醒来，做了我通常做的事情——我查看了一个名为“Hacker News”的网站。这个网站作为用户提交故事的中心，最好的故事会得到点赞。那天早上，在页面的顶部，有一个名为“Foam: 用于VSCode的个人知识管理和共享系统”的提交。我点击了链接并开始探索。我了解到Foam是一个“个人知识管理共享系统”，用于“组织您的研究，保存可重新发现的笔记”。我了解到，所有这些只不过是说它是一个用于创建Markdown文件并在笔记文本中链接到其他Markdown文件的应用程序。这是通过使用两个方括号来实现的，这种方法被称为wikilinks，例如：`[[示例链接到某个笔记]]`。



我还从Foam的网站上了解到，它基于一种叫做Roam Research（“Roam”）的东西。但与Roam不同，也不像一个叫做“Zettelkasten”的东西，人们可以“使用Foam而不必加入一个邪教”。

我不知道Roam或Zettelkasten是什么，也不关心。我已经有够多的事情要处理了（比如试图弄清楚自己的人生要做什么）。而且，加入一个邪教的想法听起来并不吸引人。在谷歌搜索“Zettelkasten”后，找到了zettelkasten.de网站，我发现内容超出了我的理解范围。因此，我继续尝试Foam，而不费心去理解其他的东西。

在下载Foam后，我记得迅速上手。我的脑中一盏灯泡亮了起来。创建笔记然后将它们相互链接的新颖性变得清晰起来。当Foam向我展示了一个看起来很酷的气泡图，展示了我的笔记如何相互连接时，我的热情继续增长。我感到非常兴奋。我想，这是正式的，我已经进入了矩阵，不可能回头了。

在这一点上，我抛弃了我的“常识簿”、Excel和卡片的混合使用。我相信我已经发现了链接笔记的新且更好的世界。

在短暂使用Foam后，我偶然发现了一个类似的工具叫做Obsidian。在短时间内使用Obsidian后，显然这个工具比Foam更好。它更加流畅，功能更丰富。对我来说，它的杀手功能是能够动态更新所有链接。有了这个功能，如果你更改了笔记的文件名，指向该文件的其他链接不会中断。



我对Obsidian如此热情，以至于我会在晚上花时间观看关于它最佳实践的YouTube视频。在这个过程中，我发现了一个特定的YouTube频道，其专业制作的视频令人印象深刻。该频道的创作者是一个二三十岁的聪明人，讲话清晰。在观看了一系列这些视频后，我了解到他创建了一个为期六周的在线课程，旨在教授他的方法。

我报名参加了这门课程中最高级的套餐：1322美元，包括为期六周的课程和一个与创作者进行的90分钟一对一会话。在接下来的六周里，我学习了这些原则。不仅如此，我还学到了一些东西，比如不应该将东西复制粘贴到笔记中。我学到了文件夹是“死板”的和“糟糕”的。我学到应该使用标签，并创建文件作为笔记的“内容地图”。我学到了更高级的东西，比如工作流的概念，以及使用模板创建新笔记。我开始探索Obsidian提供的所有插件，安装了新的社区插件，并开始增强Obsidian编辑器的颜色方案和布局。我继续学习有关笔记最佳实践的方方面面。我学到了采用“原子笔记”这一概念，费力地将我的笔记分解为单独的组成部分。我了解了设置不同热键和宏以加快“制作笔记”的过程。

几个月后，我成为了一个相当高级的Obsidian用户。我有自定义命令和宏，可以提供输入并生成格式整齐的笔记起始模板。我广泛使用这些功能。我有数十个用于各种任务的热键，以节省时间。我现在自称为“热键狂热者”。



然而，偶尔会在我的脑海中涌现出令人沮丧的想法。这些想法围绕着一种担忧展开，害怕我真正所做的一切只是忙于繁琐的工作。在内心深处，我觉得自己只是在做次要的事情。正如约翰·伍德恩（John Wooden）所说：“永远不要把活动误认为是成就。”

此时，我正在查看一个大小为105MB，包含1,272个项目的文件夹。几乎所有的文件都是笔记，尽管也有一些图片和模板文件。经过这么多的工作，我本以为我会感到更加宁静和有条理，或者至少更接近我试图完成的目标。我本打算使用 Obsidian 来绘制我所阅读的书籍中的所有概念。我的目标是将它们组织成一个统一的整体，使其变得比其各个部分之和更大。我希望利用这些概念来撰写一本关于营销、文案撰写和加密货币的书或通讯。然而，我最终得到的却是一堆由1,272个链接文件组成的乱七八糟的东西，以及一个漂亮的图表，展示给我一个混乱的气泡图！

我感到绝望，感觉自己离理解我的阅读更远了。即使我的杂记本和 Excel 的混合也比我用 Obsidian 创造的混乱更有帮助。

在这一点上，一本书出现在我的信箱里。我在我参加的在线课程中听说过这本书。这本书叫做《如何做智慧的笔记》，是由一位名叫Sönke Ahrens的学者写的。我开始阅读这本书，很快遇到了同样的术语，我记得曾在 Foam 的网站上看到过，那里曾经暗示这个术语有一群崇拜者——这个术语叫做Zettelkasten（卡片盒）。



然而，当我阅读《如何做智慧的笔记》这本书，了解了更多关于Zettelkasten及其创造者尼古拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）的信息后，我开始更清晰地理解它究竟是关于什么。

与我在网上研究所找到的信息相比，Ahrens提供了更为详细的关于Zettelkasten是如何工作的描述。此外，Ahrens解释了模拟Zettelkasten的工作方式。尽管提供的描述非常简略，但这是我找到的唯一一个解释模拟Zettelkasten工作原理的描述。

然而，奇怪的是，Ahrens似乎对模拟Zettelkasten的功能不太感兴趣。相反，他把大部分时间都花在宣扬卢曼的系统如何可以通过使用具有笔记链接功能的数字应用程序来适应数字时代。在这种精神下，Ahrens似乎在为此创造新概念，比如瞬时笔记、文献笔记和永久笔记。

尽管Ahrens的概念听起来很有吸引力，但根据我的先前经验，它却造成了数字混乱。因此，我决定先尝试模拟版本——也就是原始版本。

当我开始使用模拟形式的Zettelkasten时，我记得对自己说：“啊哈……原来应该是这样运作的！”我记得当时觉得与我使用过的数字应用程序有多么不同——以及模拟版本有多么好！第二天，我几乎连续手写了将近十二个小时。我想停下来，但却无法停下。我有很多觉得需要深入发展的想法。



在前几个月里，我花费了大部分精力来链接笔记，格式化它们，并使它们“原子化”。现在，我的思绪涌现出来。我记得我写得如此之多，以至于我食指上出现了茧。思绪在纸上得到了发展并从我的脑海中流出。然而，我实际上可以看到自己在长期内使用这些知识并在内心进行深入发展。这种经验令人兴奋。

然而，Ahrens对模拟Zettelkasten如何工作的描述还是有所欠缺。它缺少大量细节，而且在几个段落中轮廓模糊。但要归功于Ahrens，他模糊的描述也许是关于模拟Zettelkasten如何工作的最好描述。为了弥补Ahrens描述的模糊之处，我开始在网上进行研究。很快，我发现了一些引人入胜的东西：在德国比勒费尔德大学启动了一个特殊项目，这正是卢曼的终身职位所在的大学。该项目涉及将卢曼的整个Zettelkasten（大约九万张卡片）数字化，并上传到网上供所有人查看。

我开始扫描卢曼的在线档案，甚至开始手工写出他笔记的翻译版本。以卢曼的实际Zettelkasten作为指南，我开始在接下来的几个月里建立我的模拟Zettelkasten。

我还开始将之前十五年间收集的卡片迁移到其中。在过去的十五年里，我断断续续地建立了一个卡片盒。这些卡片没有标明地址，只是自由漂浮的卡片。我所缺少的是Antinet树结构带来的无限内部分支。



我开始将旧的卡片安装到我的模拟Zettelkasten中，给它们在右上角分配了数字字母地址，然后将它们与类似的卡片连接起来。我开始观察，我为十多年创建的卡片开始显示出模式，如果它们仍按书名组织，我可能不会看到这些模式。观察到这种系统的强大之处非常令人兴奋。

我经历的这一经验和旅程帮助我认识到，Zettelkasten的魔力——实际上是知识管理的魔力——不仅仅在于创建笔记的想法；同样重要的是用来创建笔记的媒介。Zettelkasten的魔力并不是来自于制作原子笔记，并使用时髦的软件将它们连接在一起。相反，魔力在于卢曼创建的这种模拟思维系统，它由一支笔、纸和……大脑构建而成。

在接下来的几个月里，我开始看到使用模拟Zettelkasten取得一些令人鼓舞的结果。通过研究卢曼的档案，我发现了卢曼系统的基础有四个关键原则。这四个原则构成了“ANTI”首字母缩写。从那时起，我开始使用术语“Antinet”来描述这个系统。

与此同时，我在与营销、文案撰写和加密货币相关的项目上取得了进展。我开始看到我的知识在不断积累，这帮助我制作内容。我积累了大量的动力并取得了进展。我还开始使用模拟的每周计划来管理我的待办事项和目标。我发现在这段时间内，我的生产力急剧提高。这些做法还帮助我摆脱手机和笔记本电脑带来的数字干扰。



更重要的是，我的大脑感觉好像真的在被拉伸，像是再次成长。**如果我不学习和成长，我就不是最快乐的人**。这个系统开始让我再次感到幸福和快乐。

此后，我向我所指导的弟弟介绍了Antinet的魔力（最初，我们是通过“大哥大姐”导师计划相识的，我一直在他身边继续指导）。我看到他不再在俱乐部里挑起争端，而是真的把他的Antinet带到图书馆里，整天充实着自己的头脑。他阅读并深入发展他的阅读笔记，直到太阳落山。他正在学习我的帮助下进行文案撰写和营销。他也将很快成为家族中第一个大学毕业生。和我一样，他给他的Antinet取了一个名字（他的名叫“Huncho”；我的名叫“Stewie”），以表彰卢曼本人所描述的Antinet的魔力：它作为“一个我们可以不断沟通的分身”。在发现模拟Zettelkasten（又名Antinet）的力量之后，我开始与人们在线分享我的材料。我通过我的网站、Reddit、YouTube和Twitter遇到了一些了不起的人。我开始看到其他使用模拟思维系统的人的转变。那里有一些非常有趣的人正在用这个工具取得成功。例如，斯蒂芬妮·威廉姆斯（Stephanie Williams）使用Antinet来教育她的聋哑儿子，他有独特的学习方式。



Antinet帮助我实现了我所缺少的东西——一个具有纸上思考能力的系统。它帮助我保持了手写的能力，而不让它变成一个断断续续的知识沼泽（这就是常见的书籍创造的）。它帮助我最终在我的项目中取得了一些进展，并将它们发展成果。
然而，在我与营销、文案写作和加密货币相关的项目初期，发生了一些奇怪的事情。因为我感到迫切地想分享Antinet的力量，它被搁置了。毕竟，我不得不艰难地发现了这个系统，我知道其他人也必须经历我所经历的艰辛，才能发现Zettelkasten的真正力量（在其所有模拟的荣耀中）。在这一点上，我停下来听我的内心，而不是我的头脑。如果从我以前的加密货币经验中学到了什么，那就是真正的满足感不是来自追逐金钱，而是来自真正创造出一个令人自豪的产品。当然，创建一份为企业家、营销人员和加密货币投机者提供赚钱见解的新闻简报或书籍会赚更多的钱。然而，在我内心里，我对做这样的事情感到不太热情，更感到有义务探索教授人们关于一种模拟思考系统的看似荒谬的想法。

让我们明白一点，对一个模拟的Zettelkasten感到激情洋溢是相当荒谬的。这是一种由一位已故学者设计的看似过时的卡片系统，他的书几乎不可能阅读！然而，我无法抗拒。我感到被吸引去分享我所发现的东西。我记得我在参加Obsidian在线课程时与的那些令人着迷的人们互动。我权衡了这些感受，然后做出了决定。去他妈的选择安全路线，创建一些为自认为有资格的投机者（他们想不费吹灰之力就发财）的加密货币项目！



我决定去做冒险的事情，有人会说是疯狂的事情。也就是说，我决定花费一年的时间，整天读书和写作关于一个模拟笔记盒系统——Antinet。我像一只狗一样努力工作在这本书上；然而，我做到了不让自己筋疲力尽。

写作关于我知道可以帮助有抱负的人、学者和知识工作者发展思维的事情让我充满了活力。这并不容易。我一直靠我的投资和储蓄生活，没有从这项工作中挣一分钱。但我不在乎；我晚上睡得很香，知道我没有出卖自己的灵魂，或者浪费别人的生命来制造浪费的、投机的产品，欺诈别人的钱。不知何故，我最终做了一直想做的事情，并且我发现它在一个相当奇怪的载具中。我决定去做一些在我以前的冒险中缺失的事情，那就是：帮助值得帮助的人。

能为您提供服务，并帮助您更有效地阅读，从阅读中获取有用的笔记，并将它们转化为有影响力的长期材料，对您的领域产生影响，对我来说是一种荣幸。

然而，我想指出一些事情：您报名参加的不会容易。您选择了走一条艰难的道路，也是唯一的道路，也是最好的道路。


**注释**
“第二部分”，访问日期为2022年2月15日，链接为https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1577351/000119312518143726/d579201dpartii.htm。
“第二部分”，访问日期为2022年2月15日，链接为https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1577351/000119312519133301/d689828dpartii.htm#fin689828_5。通过利用美国证券交易委员会的创业公司计划，该计划是作为《创业公司起动计划法案》（JOBS Act）的一部分而实施的，被称为Reg A+ Offering。
“圣地亚哥区块链初创公司XY裁员40人，失去了一半的员工”，《圣地亚哥联合论坛报》，2019年6月4日，链接为https://www.sandiegouniontribune.com/business/technology/story/2019-06-04/san-diego-blockchain-startup-xy-lays-off-40-people-losing-half-its-staff。
https://news.ycombinator.com
“泡沫”，Foam，访问日期为2022年2月10日，链接为https://foambubble.github.io/foam/。
“原则”，Foam，访问日期为2021年8月27日，链接为https://foambubble.github.io/foam/principles.html。
Sönke Ahrens，《如何做智能笔记：提升写作、学习和思考的简单技巧》（北查尔斯顿，南卡罗来纳州：CreateSpace，2017年），18-20页。
Johannes Schmidt，“尼古拉斯·卢曼的卡片索引：思维工具、沟通伙伴、出版机器”，收录于《遗忘机器。早期现代欧洲的知识管理演变》（2016年），第292页。
尼古拉斯·卢曼，《与笔记盒进行交流（修订版）》，翻译：Manfred Kuehn，链接为https://daily.scottscheper.com/zettelkasten/。
Stephanie Williams，“将我计划上的课程整理到我的模拟Zettelkasten中，也就是#Antinet”，Twitter，2022年1月30日，链接为https://twitter.com/utheol/status/1487584728064606208。