1956年，W. Ross Ashby在精神病院的一个带有软垫的小间里，坐在桌前。他正在为他的手稿《控制论导论》做最后的润色。然而，Ashby并不是精神病院的患者。他是一位受过训练的精神科医生、研究病理学家，当时是英格兰格洛斯特的Barnwood House医院的研究主任。他只是觉得患者的软垫房间是一个完美的环境，可以让他更加专注。在这个软垫的小间里，他发表了一篇论文，这篇论文将在未来几十年里对信息理论、数学和技术领域的一些最聪明的思想家产生深远的影响。

Ashby总是进行一些奇怪的研究项目。几年前，他建造了可能是历史上第一台能够适应环境的设备：恒态装置。在这项工作中，Ashby的妻子把他们的厨桌提供给了他的实验工作台，这个工作台包括皇家空军的炸弹零件。从这个经验中，Ashby提出了他的控制论理论。

**Antinet的控制论网络**

在尼克拉斯·卢曼为描述Antinet Zettelkasten做准备的第一张卡片上，他写下了这是一个控制论系统。我们还知道卢曼熟悉W. Ross Ashby的工作，因为我们在几张卡片后发现卢曼写到了Ashby的工作。我们还知道卢曼对控制论的一个子领域——自组织（这是一个系统通过创造自身来产生和维持自己的概念）非常熟悉。控制论源自希腊词kybernetes，意思是“舵手”，它指的是通过方向控制和通过反馈通信的方式实现目标的能力。W. Ross Ashby将其定义为“舵手的艺术”。控制论的先驱之一，诺伯特·维纳，将其描述为“动物和机器的控制和通信”。它起源于涉及信息理论、工程学和计算机科学的一门学科领域，继续跨足许多不同的学科领域。

卢曼对他的Antinet结构的控制论参考是有道理的。这个研究领域以通信为中心。卢曼将他关于Antinet的论文命名为《与笔记盒的沟通》并非偶然。通信过程是由Antinet的控制论性质产生的，利用了控制（通过固定目标）和反馈。控制论系统在机器和生物体中都有建模。在前者中，这些系统与机器学习有密切关系，具体而言是Q学习（人工智能系统用于通过强化学习学习的方法）。

**Antinet控制论网络的性质**

Antinet的控制论网络结构类似于联想主义。这涉及到基于接触性（思维的连续流动）的网络节点的联想，以及由于相似的思想导致它们被组合或链接在一起。这两个组成部分（接触性和相似性）统治着思想。它们也构成了Antinet的控制论网络结构。实质上，Antinet建立在由接触性链接在一起的联想基础上，即不断流动的思想在跨卡片溢出时自然地被组合在一起。

此外，Antinet通过相似性的方式在长期内组织思想。最相似的思想自然而然地被组合在一起，靠近彼此。这是因为游戏的名字再次是尽可能接近其最近邻居的方式安装卡片，这意味着一个单独的卡片，或者涵盖了几张卡片的阐述一个想法的新思路。

卡片的数字字母地址将Antinet的网络转变成了类似于人类记忆中的自动联想器的东西。这是我在关于Antinet如何反映人类记忆的章节中详细介绍的内容。简而言之，自动联想器是建立在内容可寻址记忆上的。也就是说，每个记忆都有一个“附着”在上面的地址。Antinet的网络本质上由单个单位的内容可寻址存储器组成（由于数字字母地址的存在）。如何导航网络取决于Antinet的索引和树结构。这两个组件以一种数字Zettelkasten系统所缺乏的强大方式丰富了网络。

 **ANTINET的控制论网络是如何形成的**

正如前面讨论的那样，Antinet的数字字母地址“确保了最大的自治性，即机器的自我引用封闭。”这种机器的自我引用封闭是至关重要的，因为它作为创建控制论网络的前提条件。简而言之，数字字母地址创造了Antinet的控制论网络。

这是重要的，因为Antinet的控制论性质有助于将其转变为一个提供反馈的网络。数字Zettelkasten和许多记笔记系统的问题在于它们缺乏反馈机制。然而，在Antinet中，系统被包裹在反馈回路中。例如，在你的头脑中，你可能正在寻找一个想法或概念。你追随一条思路，如果找不到你正在寻找的东西，那就是一种反馈。如果你确信你在Antinet的某个地方存储了这个想法，那么反馈就更有价值。你被迫与Antinet进行对话和交流。你问自己，我可能还把我正在寻找的思想存储在哪里？它还与什么其他东西有关联？在寻找这个想法的过程中，你会得到更多的反馈，并做出偶然的发现。整个系统是一个产生反馈的机制，沿途带来意想不到的新见解。

**结论**

这一章比其他章节更为简短，但同样重要。现在你知道了Antinet的特征网络的性质：一个控制论网络。现在我们转向更实际性质的一章。在下一章中，你将被引导进入建立自己Antinet的狂野世界。该章的第一部分是在接近旅程时的心理准备。然后，在下一章的中间，你将被要求按照我概述的一套引导说明进行操作。请严格按照指示进行。祝你好运，一路顺风。


**威廉·罗斯·阿什比与罗杰·康纳特，《智能机制：罗斯·阿什比关于控制论的著作》（加利福尼亚州西迪市：Intersystems Publications，1981），前言。**
Ashby和Conant，《智能机制》，前言。
“ZK II：Note 9/8—尼克拉斯·卢曼档案馆”，访问日期：2021年8月13日，https://niklas-luhmann- archiv.de/bestand/zettelkasten/zettel/ZK_2_NB_9-8_V。
“ZK II：Sheet 9/8b—尼克拉斯·卢曼档案馆”，访问日期：2022年3月17日，https://niklas-luhmann- archiv.de/bestand/zettelkasten/zettel/ZK_2_NB_9-8b_V。
威廉·罗斯·阿什比，《控制论导论》（康涅狄格州曼斯菲尔德中心：Martino Publishing，1956年），1页。
“Cyberneticians.com”，访问日期：2022年4月5日，https://cyberneticians.com/cybernetic-quotes.html。
史蒂文·平克，《心智的运作方式》（纽约：诺顿，2009年），113页。
Pinker，《心智的运作方式》，104页。
阿尔贝托·塞沃利尼，编辑，《遗忘的机器：早期现代欧洲知识管理的演变》（莱顿；波士顿： Brill，2016年），28页。




































