安装

与知识发展本节的其他章节相比，这一章将很简短。
你可能还记得前一章的建议，即在开始撰写主要笔记之前，建议你首先回顾Antinet，确定在哪里安装卡片。这是一个重要的步骤。这一步防止你重写已经写过的知识。它还使你能够从上次离开的地方发展你的思维。本质上，你正在发展你的知识树中的分支或思维茎。
由于这个先决条件，确定在哪里安装你的卡片变得更加可管理。
在我使用Antinet的初期阶段，我发现自己在没有先弄清楚应该放在哪里的情况下创建了十五张左右的主卡。这让我留下了一堆主卡，使事情变得棘手。回顾Antinet并弄清楚它们应该放在哪里变得困难。此外，这最终感觉像是繁琐的家庭作业。它让我想尽快完成这堆工作。结果，我剩下的时间和精力不足以确保我将卡片安装在最佳位置。
在写主要笔记之前回顾你的Antinet并确定你将安装卡片的位置会产生两个结果：首先，创建和安装笔记的过程变得更有趣。其次，卡片最终被安装在更合适的位置。
还有一个重要的提醒：游戏的名字是相似性。你的目标是在最相似的邻居下面或后面安装卡片（或卡片序列）。
在写主要笔记之前回顾你的Antinet时，考虑与它相关的Antinet中已有的最相似的想法。
当然，找到最相似的想法取决于另一个关键因素：索引。现在让我们谈谈这个。

确定如何以及何时索引

当你将一张笔记安装到Antinet中的卡片序列中时，最理想的情况是你已经有了这个思维茎的索引。
例如，假设在我的研究中，我碰到了一个与随机性相关的想法。这个想法讨论了随机性在进化中的重要功能。假设我已经在索引中为随机性创建了一个关键术语。这使得安装这个新想法变得容易。我只需在索引中查找“随机性”。然后，我导航到它指向我的cardlink并开始浏览卡片。然后，我找到了与我的新想法最相似的卡片，并将其添加到最相似的卡片下面或后面。
但是如果随机性在我的索引中还不存在怎么办？那么我会怎么做呢？我要做的第一件事是开始思考随机性最相似的是什么。我会考虑其他概念，比如意外、变化、混沌、熵、无常。很有可能我已经为这些概念创建了关键术语。
在我没有为密切相关的概念创建关键术语的情况下，我会创建一个新的茎或新的分支。现在，我们有一个决定要做。事情变得有趣的地方就在这里。
有两种情况：
第一种情况是我正在在Zettelkasten的背景下创建有关随机性的新主卡，探讨它与卢曼的Zettelkasten工作方式的关系。我在Zettelkasten上的分支是4214。在这种情况下，我要么找到4214中最相似的卡片茎，要么为其创建一个新的茎。例如，我将创建茎4214/15，并在我的索引中创建条目：随机性（Zettelkasten）：4214/15。
第二种情况是我正在为进化背景下的随机性创建一个新的主卡。在这种情况下，我会查阅维基百科的学科纲要。然后，我会搜索关键术语“进化”并将其放置在进化的分支下。例如，我将为进化生物学创建一个分支，并将其分配给分支3511。然后，在索引中创建一个条目：随机性（进化生物学）：3511/1。
很有可能，

我会选择第一种情况，因为我发现Antinet在我积极用于项目时效果最好。也就是说，我发现采用对其做出贡献的方法（而不是采用对其个人成长的方法）时，效果最好。
在开始阶段，你会发现自己需要创建许多索引关键术语条目。我必须警告你不要让自己筋疲力尽！在最开始阶段，你面临着索引疲劳的风险。不要创建太多的索引条目。如果你在找主卡时遇到问题，那么你就知道要为它创建一个索引条目（在找到它时）。这样，下次你就不会浪费时间探索你的整个Antinet了。
关于知识发展的安装阶段，我们要讨论的就是这些。如果你遵循我在创建阶段提出的建议，安装阶段将会很轻松（或者至少比原来容易些）！


