

## 为何我决定写这本书

首先，让我们从我为何不写一本关于Antinet（即，模拟Zettelkasten）的书开始。
我并非为了销售大量图书而撰写有关Antinet的著作。正如我之前提到的，我开始使用Antinet是因为我想要探讨我在其他领域的兴趣（具体而言是：市场营销、文案写作、哲学和心理学）。在这些领域写作的同时，我决定使用模拟Zettelkasten来帮助我。

在这个过程中，我发现传统对Zettelkasten的看法是多么错误。我不得不通过艰难的方式学到这一点。为了找出真相，我直接查阅了原始资料：卢曼的在线档案。我花费了许多月份来逆向工程卢曼的Zettelkasten。我亲手写下了他的许多卡片，以理解它是如何真正运作的。我发现Zettelkasten与传统描述有很大的不同，这成为了一个问题。

问题的关键在于，线上环境对于准确理解Zettelkasten来说甚至更糟糕。我查阅了与“Zettelkasten”一词相关的前九个搜索引擎结果。简言之，它们每一个都在对Zettelkasten的描述中存在缺陷。


在谷歌上搜索“Zettelkasten”一词时，第一个结果是维基百科关于Zettelkasten的条目。该条目在多个方面都有错误。首先，它将Zettelkasten描述为一个分层结构。这是错误的。Zettelkasten是一种类似树状结构的体系，其中每片叶子的重要性都相同。每一片叶子，就像每一条笔记一样，只是生长在树的不同位置。其次，维基百科将Zettelkasten描绘为使用“专业的知识管理软件”以数字格式构建的东西。该条目在勉强承认“也可以使用索引卡纸上做”之后，才指出这一点。实际上，Zettelkasten的真正力量在于它本质上是一个实际的笔记盒！

第二个结果是zettelkasten.de的网站。当我最初开始调查有关Zettelkasten的顶级搜索结果时，我进入了zettelkasten.de主页上的“经验教训”文章。这篇文章是由一位机器学习研究员撰写的，他分享了他使用Zettelkasten的经历。这位研究员提到了使用标签的沮丧之处。网站的所有者回应说，他们对标签的沮丧感同身受，称它制造的“混乱”让他们深有同感。然而，作为解决方案，他们提到了一篇讨论好坏标签区别的文章。对我来说，这似乎只是在不必要的复杂性上增加了复杂性。请记住，那时我对Zettelkasten领域非常陌生。我很快发现，Zettelkasten的创作者尼克拉斯·卢曼从不使用标签。这说明了我认为许多初次接触Zettelkasten的人会遇到的情况。他们最终会偶然发现这些类型的在线文章，并发现自己陷入了不必要的困惑。


搜索引擎上关于“Zettelkasten”一词的第三个结果同样来自zettelkasten.de。这是“入门概述”页面，其中包含诸如“不要使用类别，而是使用标签”等建议。问题在于有两方面。首先，如前所述，卢曼从未使用标签（因为这个概念当时还没有被发明出来）。其次，卢曼甚至在精神上也不认同这个观念。卢曼在他的Zettelkasten中使用了类别和顶层部分。它们不是像杜威十进制系统那样严格的类别，更像是粗糙的起点。尽管如此，它们确实是类别。在卢曼的第一个Zettelkasten中，他有108个类别。他的第二个Zettelkasten更专注于他的社会学工作，但仍包含11个顶级类别。

接下来几个搜索引擎结果也存在类似的错误。它们包含过于专注于数字化的、我认为是受损的Zettelkasten版本的材料。它们还包括Sönke Ahrens首次设计的完全虚构的东西。它们还通过告诉读者使用日期作为卡片ID混淆了卢曼的数字-字母卡片地址系统。关于Zettelkasten的最佳信息源甚至都无法进入搜索结果的前五页。

简而言之，通过在线搜索来学习Zettelkasten是如同走进一片错误信息的雷区。

我相信如果好奇的人希望在其纯粹形式（模拟形式）中获得对Zettelkasten准确理解，那么他们只剩下少数几个来源。这些来源包括：（1）尼克拉斯·卢曼实际Zettelkasten的在线档案，（2）由尼克拉斯·卢曼亲自撰写的有关Zettelkasten的论文，题为《与笔记盒的沟通》（Communication with Noteboxes），（3）比勒费尔德大学学者约翰内斯·施密特的作品，他负责卢曼档案项目，并且对卢曼的材料进行了深入研究。



这三个来源很难理解。手持钢笔和卡片，我花了一个月的时间阅读卢曼的论文《与笔记盒的沟通》。当这篇论文印刷出来时，总共只有四页。它写得非常密集，需要非常仔细的阅读才能理解其中的含义。我花了一个多月的时间阅读这篇论文！然而，我的仔细审阅是值得的；通过阅读这篇论文，可以学到很多东西。我花了大约六周的时间，用同样的方式阅读了约翰内斯·施密特有关卢曼Zettelkasten的深度文章。这也是一篇非常深奥的阅读。

我告诉你这一切，并不一定是鼓励你做同样的事情。相反，我告诉你这一切，以防你好奇并想自己深入了解Zettelkasten的知识兔子洞。这些是主要的来源。它们很难。然而，幸运的是，你不必花几周的时间从这几篇文章中拼凑出一个Zettelkasten。这就是我在这里的原因——向你介绍真正的Zettelkasten世界（而不用枯燥你们以深奥学术散文）。即使我在某些部分让你感到无聊，只要知道情况可能更糟，远远更糟。如果你对此有疑虑，尝试阅读卢曼的论文就知道了！

在继续之前，让我首先概述一下我描述他人对Zettelkasten持有的错误解读的意图。我这样做并不是因为我受到一种通过批评他人的善意工作而获得的虐待快感。事实上，我对揭示我认为是这些人错误和误解的事情感到内疚。我在个人知识管理和Zettelkasten领域遇到的每个人都是出于善意的。尽管这些人通常销售在线课程或在线咨询，并与销售相关的议程，但这并没有掩盖。这是相当明显的。每个人都相信他或她正在教授的材料将帮助人们产生更好的知识。此外，许多Zettelkasten知识的传道者几乎做到了正确。确实，一些作者分享了甚至卢曼本人没有提到的有用原则。


在我自己学习卢曼的Zettelkasten的过程中，我观察到了一件让我想起认知错误的事情，这就是“可得性级联”。即使你对这个术语不熟悉，你无疑对其概念很熟悉。可得性级联描述了一种思想迅速传播并形成自我强化级联信息的现象。这是因为将一个新颖而复杂的概念封装成一个简化版本，而这里的关键部分是，这个简化版本略微不太准确。这就产生了一系列错误信息的瀑布，它不断重新循环并迅速传播。为什么呢？因为简单的想法更容易传播。

最近，加州大学圣迭戈分校进行的一项研究展示了可得性级联。该研究发现，如果材料足够有趣，那么不太可能真实的研究被引用的次数要多153倍。其中隐含的观点是：研究更容易传播，如果它足够简化，以至于首先变得有趣（而不管其准确性如何）。可得性级联现象在Zettelkasten的领域内随处可见。它对每个对Zettelkasten充满希望和激动的善意的知识工作者产生了负面影响。原因如下：第二波Zettelkasten教师现在正在崛起。他们中的大多数并不使用主要来源作为教授Zettelkasten是什么的材料。相反，这一新波的Zettelkasten传道者使用Sönke Ahrens的作品，特别是他的书《如何做智能笔记》，作为他们依赖的主要材料。这些新的Zettelkasten传道者的问题不仅在于他们对Zettelkasten真正运作方式的误解，还在于他们引入的矛盾。例如，一位自称畅销作者最近出版了一本关于Zettelkasten如何运作的书。他的书不仅传授了Ahrens的工作，还在其基础上追加了新的发明。因此，人们留下了在已经相当庞大的发明列表之上构建的新发明。我将很快向你介绍这些发明。它们源自在Zettelkasten世界内逐渐滋生的一种相当恶性的新伪宗教，我称之为Ahrensianity。


**阿伦西安教义**

马克·吐温曾在私人笔记中写道：“如果基督在这里，有一件事他不会是——一个基督徒。” 这的确可能是真的。毕竟，耶稣称自己为犹太人，从未称自己为“基督徒”。其次，他是一个贫穷的加利利人，文盲，不会说希腊语（新约圣经所用的语言）。那么，“基督徒”是从哪里来的呢？是来自早期的希腊犹太使徒保罗——一个从未见过也不认识耶稣的人，却在耶稣去世后的形成几十年里担任了有力的声音。保罗的教导和著作构成了基督教的核心信仰和教义。简而言之，他对一个他甚至不认识的遥远犹太人的解释最终成就了我们所知的基督教。

自18世纪以来，学者们一直在发表论点，显示保罗的教导与耶稣的教导有所不同，并存在矛盾。此外，保罗的教导为耶稣的传道增添了从未由耶稣持有的发明。这导致了“保罗基督教”或“保罗主义”这一术语的出现，而今天的世界将其称为基督教。然而，这一教义体系再次发现自己与创始人耶稣·拿撒勒的教义有着深刻的不同。我不知道你是怎么看的，但我更喜欢耶稣·拿撒勒和他的教导，而不是宗教教条。

这似乎很荒谬，但保罗了解耶稣然后创造基督教的现象与Sönke Ahrens了解尼克拉斯·卢曼并创造Zettelkasten的概念相似。然而，阿伦斯所教授的并不是卢曼构想的Zettelkasten系统；相反，它具有自己的风格和独特之处。然而，由于阿伦斯坚持认为Zettelkasten的力量在于简单地链接注释（以数字形式），这或许已经比保罗对耶稣教导的处理更远离原始形式了。

简而言之，阿伦斯对Zettelkasten的解释不应被称为Zettelkasten。它应该被称为阿伦斯盒子，或者……阿伦西安教义！

阿伦西安教义主要由三种笔记组成：（1）短暂的笔记，（2）文献笔记和（3）永久性笔记。这三种笔记都是一种创新，从未是尼克拉斯·卢曼使用过的术语。在这三者中，也许文献笔记最接近卢曼实际所做的；然而，在阿伦斯的书中，甚至对这些笔记的描述也存在问题。


**后期阿伦斯信徒**

在一本新发布的以Zettelkasten为题的书中，大卫·卡达维继续阐述了Ahrens教义，他在章节“Zettelkasten的解剖学”中进行了说明。然后，他通过增加三个额外的组成部分： “收件箱”， “有朝一日/也许”， 和 “原始”， 添加了自己的发明。这使我们在本来就不完全基于Zettelkasten的基础上构建了更多的复杂性（而是基于Sönke Ahrens的解释）。这是解释堆积在解释之上的一个例子。让我们来见识一下后期阿伦西安信徒。

如前所述，在这个新的Zettelkasten解释浪潮中存在混淆和矛盾。在接触了Sönke Ahrens的教训并观察到Ahrens信徒新浪潮提出的混乱和矛盾的推理之后，可以明白为什么正确理解Zettelkasten如此重要。例如，有些作者既推崇数字笔记的好处，因为它们能够实现搜索功能，又贬低模拟方法。卡达维通过指出，因为模拟Zettelkasten在使用时使用户暴露于信息的速度“较慢”，所以它自然会“降低你的注意力”。简而言之，这种观念是荒谬的。它甚至与阿伦斯将其视为模拟的主要优势相冲突。

这显示了在Zettelkasten领域内正在更快速地发生的事情。我们有卡达维，一个Ahrens信徒的追随者，提供了一个关于数字化思维和记笔记可能更好的例子，因为它具有搜索功能。我们还看到他在Ahrens信徒的基础上增加了自己的看法，并倡导记笔记系统的数字搜索功能，因为他坚称，更多的信息暴露将增强一个人的注意力。再次，这是荒谬的。但矛盾变得更糟：在提出这一观点后的十页，卡达维建议读者不必担心“效率”。他接着宣称，伟大思想的瓶颈不是来自写作和思考的速度和数量，而是来自缓慢、持续、辛苦和有意识的思考。

实际上，一位写了一本关于数字Zettelkasten的书的作者，发现自己真正是模拟Zettelkasten的拥护者，但也许他太盲目了，看不到它的力量。他被我们生活在的数字时代所蒙蔽，并似乎对它带来的技术深信不疑。然而，他忽视了存在于一个人头脑中的器官的技术，人脑似乎在允许它放慢速度并在纸上思考时（至少在写作方面如此）更为出色。


**罗伯特·卡罗的一堂课**

缓慢、持续、艰苦、深思熟虑的思考究竟源自何处？让我们向两次获得普利策奖的作家罗伯特·卡罗请教。在一次采访中，有人问卡罗为什么要先手写所有的书，然后再用打字机打出来。卡罗回答说：“这是为了让自己放慢速度。” 他总结说：“如果我用手写，速度就会慢一点，我会更深思熟虑。”

卡罗是如何学到这种方法的力量呢？他在写作生涯的早期就学到了。卡罗的一位写作教授曾经给了他一些建议。这些建议揭示了当时卡罗的写作方法。卡罗回忆道：“你知道，有时候你能感觉到有人看穿了你。” 就在那时，卡罗知道他的教授看穿了他。卡罗指的是他从教授那里得到的建议：“卡罗先生，除非你学会停止用手指头思考，否则你永远不会实现你想要实现的目标。” 卡罗的教授是说，卡罗必须停下来，不要直接用打字机写论文。相反，卡罗应该放慢脚步，在纸上用笔思考。当卡罗写下他的第一本书时，他改变了他的写作流程。当时他仍然没有听从他教授的建议。为什么呢？因为他是“一名记者”，时间非常宝贵。然而，当他开始写他的书时，他改变了。当他开始写他的书时，他先用手写草稿，然后用打字机打出来。

总的来说，缓慢、持续、深思熟虑的思考来自模拟世界。具体而言，它来自手写。这是Antinet中内建的东西。相信我，它会改变你的思维方式。它会改变你的研究。它会改变你的写作。


**那些传授 Zettelkasten 的人甚至不了解 Zettelkasten 的真正含义**

除非你是一个细心而审慎的读者，这些看似矛盾的观点可能会被忽略。然而，由于你现在已经了解了 Ahrensianity，你对两件事有了更好的准备。首先，当你阅读一篇关于 Zettelkasten 的文章时，实际上是在教授 Ahrensian 对 Luhmann's Zettelkasten 的解释（而不是真正的 Zettelkasten）时，你将更容易发现这种矛盾；其次，你将理解作者为什么一开始就感到困惑。作者对 Zettelkasten 的困惑之所以存在，其实很简单：Zettelkasten 不仅仅是一种记笔记的方法。Zettelkasten 是一种构建你自己的方法——一个你可以与之沟通的自己的第二个版本——第二个思维。关于这一点，本书将在后面详细探讨。

**一个例子：动态更新链接**

数字 Zettelkasten 应用的一个关键特点是在更新文件名时动态更新所有文件中的链接。换句话说，当你编辑一个笔记的文件名时，所有链接到该文件名的其他笔记也会动态更新（以防链接断裂）。这是一个重要的特性，因为大多数数字“Zettelkasten”实际上并不是真正的 Zettelkasten。真正的 Zettelkasten 系统具有数字字母文件名（例如 2701/1A）。没有动态更新功能的应用通常使用人类可读的概念名称作为文件名。例如，概述确认偏见的笔记通常被命名为 confirmation bias.md。如果有人将文件名从 confirmation bias.md 更改为 confirmation fallacy.md，那么指向原始文件的所有链接都会断开。你将不得不使用查找替换所有文本的功能来修复断开的链接。而在某些笔记应用中，这种动态更新功能可以节省大量时间。

实际上，动态更新链接的能力对于使用数字 Zettelkasten 的人来说非常有用。然而，我们发现一些作者在写这些应用时却对这一特性的价值提出了矛盾的观点。Kadavy 断言这是数字 Zettelkasten 的“被高估的特性”。我甚至没有使用数字 Zettelkasten，也不想使用，但即使我也能看出这个观点是多么的信息不足！如果有人使用数字字母地址（即以其更真实的形式使用 Zettelkasten），这种说法可能是可以理解的，因为文件名根本不需要更改。

Luhmann 创造的数字字母命名约定使人能够无限内部分支思想，并在任何地方链接所有条目。事实上，从不更新文件名的原因在于错误或奇怪的约定（以及对概念的旧命名）非常有价值。此外，它们形成了以独特方式自行排序的奇怪簇，使人能够观察自己思想的演变。这对于 Zettelkasten 是一个无价的知识发展系统。



## 另一个矛盾：连接笔记与重写思想

那位在数字Zettelkasten中贬低动态链接价值的作者，竟然提出了更加荒谬的观点，给那些希望成为更有效知识创造者的人带来了困惑。Kadavy声称链接被高估了，支持重写而非链接。为什么呢？他认为，通过键入重写事物更容易。我觉得这相当荒谬，因为它削弱了数字Zettelkasten的主要前提：与数字笔记数据库相比，数字Zettelkasten的吸引力在于链接思想的好处。其中一个理由是，通过链接，用户不需要不断地重写一切。相反，他们可以修改和发展他们链接到的思想。许多第一代Ahrensian追随者的主要思想都围绕着链接思想。因此，当一个数字Zettelkasten追随者提倡一种观点，而另一个追随者提倡完全相反的观点时，这变得有点混乱。这一切的核心问题是：基于系统创作者（尼克拉斯·卢曼）以外的其他人的教导。相反，当你基于早期Zettelkasten使徒（Sönke Ahrens）的观点时，你会发现矛盾。你会发现一个数字Zettelkasten教师主张一种观点，而另一个数字Zettelkasten教师主张完全相反的观点。关键的教训是什么？从卢曼开始，从原始来源开始，然后从那里逆向思考。

## 另一个矛盾：给书加亮标

在阅读时建议读者做书摘是卢曼从未做过的事情。然而，我们从数字Zettelkasten方法的教师Kadavy那里得知了这样的建议。这位作者建议读者在他们的电子阅读器中划线。这甚至违背了Sönke Ahrens的建议。此外，Kadavy还建议读者“突出显示摘要”。

关于标记文本的问题，我会说这样：标记并不可取。这不是一个针对具有挑战性和复杂信息的专注阅读的良好方法。对于具有挑战性的材料，最好投入所需的时间进行改写，并以笔记的形式反思它。没有捷径。

虽然标记没有改写和反思信息的认知发展能力，但正如认知科学家Fiona McPherson指出的那样，它并非“完全无意义”。它不是完全毫无意义的原因在于标记书籍可以迫使人实际阅读文字。但看看这位认知科学家实际上在承认什么。她的主要观点是标记不是完全无意义；它只是勉强高于完全无意义。换句话说，它大部分是无意义的。

我建议你远离标记的做法。如果材料对你来说很熟悉，尤其是如果它很复杂，标记不会有太大帮助。此外，研究显示，在某些情况下，标记甚至可能在记忆信息方面“有害”。

正如McPherson所观察到的，标记的主要价值并不能为你对材料的理解添加太多价值。它的主要好处在于它能激励人花更多时间阅读材料。这种由花更多时间与材料一起的效果将在本书中反复出现。或许有点讽刺的是，模拟Zettelkasten的有效性超过了数字Zettelkasten，是因为模拟形式迫使用户花更多时间发展思想。


**Luhmann教义的直接矛盾**

我已经梳理了最近数字Zettelkasten教学中出现的一些矛盾。不幸的是，还有许多矛盾继续浮出水面。一些矛盾甚至比其他一些更为严重。还存在对Luhmann教义的直接矛盾。例如，Luhmann将Zettelkasten称为“通用工具”，可以接受索引中任何希望创建的关键术语。甚至像“毕加索”这样简单而孤立的基本关键术语也是可以的，正如Luhmann所说，因为它可能带来意外的洞察力。根据Luhmann的说法，创建泛化不同事物的关键术语，并将异质的事物与更大的主题或观察联系起来，更具成果。这本书稍后将对此进行详细解释。然而，我们发现Kadavy引用Ahrens关于如何选择标签关键术语的方式。请注意，他引用的是Ahrens，而不是Zettelkasten的创始人Niklas Luhmann。然后，他向读者提出以下指令：“避免使用泛化的关键词，如‘心理学’。”这与Luhmann描述Zettelkasten为“通用工具”的说法直接冲突，其中几乎可以放置任何关键术语并得到非常规的洞察力。不幸的是，那些接受这些建议的人可能永远不会体验到通过使用模拟思维系统产生的魔力和意外的洞察。虽然最初可能会觉得模拟路线困难，但另一种选择并不那么美好。此外，它相当模糊。例如，在Kadavy关于数字Zettelkasten的书的末尾，有一节讨论“链接 vs. 标记 vs. 两者之间”。Luhmann从未因为像我已经说过的那样，对于标记笔记的概念根本不存在而感到困扰。Kadavy对这个主题的解决方案仍然由读者决定，因为他总结道：“没有正确答案。”实际上，有一个正确的答案。做Luhmann所做的，使用模拟思维系统，不再担心这些无关紧要的事情！


## 剥离数字-字母卡地址的重要性

在后来的Ahrensian Zettelkasten学派中，存在着一种更为顽固的对原始形式的矛盾，即淡化数字-字母卡地址的重要性。

如果你想认真对待卢曼的观点，那么你必须接受他的观念，即分身是由模拟的 Zettelkasten中产生的。如果你正确地构建你的模拟策特尔卡斯滕，一个盒子中会出现一个灵魂，以第二思维的形式出现。这创造了一个实体，使你能够首先与之交流。

正如卢曼所明确的，数字-字母卡地址是“使其能够首先交流的关键组成部分。”

因此，当数字Zettelkasten的支持者对这个概念采取漫不经心的态度时，情况变得相当混乱——如果他们决定提到的话，当然！

例如，卡达维的书据说教授数字Zettelkasten，开篇即以“Zettelkasten从业者之间的一个大辩论是文件命名规范。”这实际上并不存在辩论，如果一个人要真正坚持Zettelkasten的真正形式。然而，这本书的作者继续列举出四个选择。

以下是作者描述的建议：
这位作者列出的第一种选择是在文件名中使用“短语”。这种做法正是卢曼说不应该做的！卢曼明确建议Zettelkasten不应依赖于使用基于内容顺序的结构。

卡达维为ID列出的第二个选项是一个难看的日期时间戳数字。这几乎没有意义，因为Zettelkasten的奇迹在于你基于想法而在内部无限分支，而不是基于想法形成的时间和日期。日期时间ID破坏了卢曼使用的数字-字母约定的美感。它为本来如此简单的事情增加了复杂的废料。

卡达维提到的第三个ID选项是，用他的话说，“最复杂的命名规范。”他提到的命名规范叫做Folgezettel。这是一个在新数字Zettelkasten学派中奇怪地流行起来的术语（注意：卢曼实际上从未使用过这个术语）。这个术语的意思基本上是为每张卡片附上一个数字-α地址，并且可以分支和内部演变（例如2412/1A/1）。我现在不会详细讨论这个，因为它是Antinet的核心组成部分，稍后将会详细讨论。作者继续宣称，在构建数字Zettelkasten时，“是不必要的”。但在数字Zettelkasten中更不必要的是……数字部分！

然而，卡达维从糟糕到更糟糕的地方在于他对数字-字母卡地址的误解。他说它强迫“在一个被认为是非分级的系统中进行笔记的分层排列。”这个观念是荒谬的。Antinet中的每个笔记都像树上的叶子一样。树上的每片叶子都与其他叶子属于相同的类别；它们只是位于树上不同的位置。正如约翰内斯·施密特指出的，“一个特殊主题或卡片的位置对卡片的理论重要性毫无意义。”至于分层，“没有底部也没有顶部。”其次，谁说Zettelkasten“被认为是非分级的”？即使模拟Zettelkasten（及其数字-字母卡地址）不是分层的（作者搞错了），但Zettelkasten“被认为是非分级的”这一观念是一个神话。

卡达维概述了如何识别自己的笔记的最后一个选项：使用混合这三个选项的组合。如果你希望花费你的时间阅读并在泥泞中打转以利用你刚刚读到的内容，这是个不错的建议。

从中，人们开始窥见英语用户在敢于搜索“Zettelkasten”这个术语时，当前景象有多混乱。只是作为一个例子，如果你最终搜索“Zettelkasten”，你有80%或更大的几率选择一篇不教授卢曼用于他的Zettelkasten的ID系统（数字-字母地址版本）的文章。

这种错误信息继续迅速传播。错误但简单化的Zettelkasten信息的可用性级联加剧了这一问题，潜在用户越来越难以理解Zettelkasten系统究竟是什么，曾经是什么。


## 后Ahrensian 教义的问题

后Ahrensian教义的问题在于那些以 Sönke Ahrens 的著作为基础的人们，他们的教义忽略了 Zettelkasten 的所有微妙和神奇之处。在构建一个纸笔系统时存在一种魔法，一位沟通伙伴，一位替身，一个第二思维的存在。这种系统创造了无法估量的偶然和随机性。其精髓在数字、同源的近亲中被削弱，甚至被彻底摧毁。

不幸的是，那些教授 Zettelkasten 系统的人错过了 Luhmann 系统在其最纯粹形式中的真正潜在魔力。寻找这种魔力需要一个人相当疯狂（如你所言）。你必须冒险购买所需的材料，并经历漫长的过程，创建你自己的模拟 Zettelkasten（仅使用笔和卡片）。

此外，这是一段孤独的旅程，因为关于如何建立模拟 Zettelkasten 的信息并不丰富（尽管希望我能帮助使这条路变得不那么孤独）。这也可能是一段充满错误的旅程，由于没有查找和替换所有功能，这些错误可能难以纠正。然而，这是一项值得投资的工作。

当然，遗憾的是这些数字 Zettelkasten 的教师从未发现 Zettelkasten 的真正魔力。但更不幸的是，他们最终无意中误导了其他人，这些人本来可能会付出努力构建真正的 Zettelkasten（如果他们只是知道它是如何运作的，以及通过它可以得到什么）。


## 关于我为什么决定写一本关于Zettelkasten的书

尽管关于Zettelkasten的信息领域充斥着不准确的信息，但这并不是我决定出版一本关于Zettelkasten的书的原因。我是说，许多其他领域也充斥着大量的错误信息。几年前，我花了很多时间在加密货币领域。在那个领域，有大量不准确的信息。然而，这并没有驱使我出版一本关于加密货币的书。为什么呢？很简单。因为那个受众主要是那些想要不费吹灰之力赚钱的投机者。

我决定发布与Zettelkasten系统相关的观点和发现的原因如下：

首先，与卢曼的Zettelkasten相关的错误信息正在增加，这是由可用性级联现象所致。

其次，如果我现在不写关于我对Zettelkasten所学的东西（而我对它的热情仍然很新鲜）的文章，那么我可能永远都不会写了。

第三，最重要的是，我真的关心分享这些信息，因为我关心那些可能浪费他们的生命学习错误的方法和技巧来建立Zettelkasten的人们。我相信许多人已经、正在以及将来会浪费他们宝贵的生命能量来学习数字应用程序的种种细节，而不是创造他们有能力创造的卓越工作。

## 为什么我关心发布我对Zettelkasten的研究结果？

我想，这是因为我想象自己是一位圣人，这只是正确的事情。但说真的，我认为我关心像你这样的人是因为我曾经身处你的位置。

我清楚地记得我曾经的困惑，甚至是因为不知道如何组织头脑中飘荡的所有思维而经历的痛苦。

我之所以愿意与你分享我所学到的东西，是因为我曾经与像你一样致力于成长和学习的人们互动。当我参加了一个关于个人知识管理的在线课程时，我与像你一样的人互动过——那些致力于成长和学习的人。那门课程使我理解了我所学信息的需求，与像你一样的人在我的YouTube频道上互动也是如此。

简而言之，我出版这本书是因为正如我所证明的那样，关于Zettelkasten系统的准确信息领域状况不佳，而且正在恶化，与这个社区分享我的观点是值得的，因为这个社区的成员都是值得服务的人。

现在，在我们深入探讨Antinet的核心之前，让我们首先深入了解其创作者的思想：尼克拉斯·卢曼。了解创作者的思想在理解我们将共同构建的Antinet Zettelkasten的本质方面提供了巨大的价值。

# Zettelkasten方法

[Zettelkasten](https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Zettelkasten&oldid=1027589556)，来源于维基百科，截至2021年6月8日。"笔记按层次编号，以便可以在适当的位置插入新的笔记，并包含元数据，以使记笔记者能够将笔记与彼此关联起来。"

在此，我要对这个网站及其所有者和运营者表示感谢。他们为传播Zettelkasten的理念做出了很多努力。我后来与运营该网站的两位个体成为朋友。我发现他们非常开明，对我的观点持开放态度。然而，由于我是纯粹的模拟Zettelkasten的狂热采纳者，我的哲学观点与他们在某些方面存在分歧（就Zettelkasten而言）。

[@boxcariii](https://zettelkasten.de/posts/field-report-2-lessons-learned/)在“Field Report #2: Lessons Learned From Processing”中分享：“哦，天啊，'我的标签乱七八糟'的部分让我深有同感。在Sascha在我们的讨论中提出主题与对象标签的有用区分之前，我仍然保留了近十年前的笔记。我想我们都必须至少经历一次这样的经历:)。”

查看[Zettelkasten Method的入门指南](https://zettelkasten.de/posts/overview/)，访问日期为2021年6月28日。

Johannes Schmidt在《Niklas Luhmann’s Card Index: Thinking Tool, Communication Partner, Publication Machine》中指出：“Niklas Luhmann的卡片索引：思维工具，沟通伙伴，出版机器”，摘自《Forgetting Machines. Knowledge Management Evolution in Early Modern Europe》（2016年），第292页。

在[Zenkit博客](https://zenkit.com/en/blog/a-beginners-guide-to-the-zettelkasten-method/)上的“Zettelkasten方法的初学者指南”中，发布日期为2021年4月29日。此外，Rebecca Williams在Medium上分享了“Zettelkasten方法的例子，帮助您入门”（发布日期为2020年10月5日，[链接在此](https://medium.com/@rebeccawilliams9941/the-zettelkasten-method-examples-to-help-you-get-started-8f844fa9ae6)）。David B. Clear在Medium上的文章《Zettelkasten—德国学者如何如此高效》（发布日期为2021年1月17日，[链接在此](https://writingcooperative.com/zettelkasten-how-one-german-scholar-was-so-freakishly-productive-997e4e0ca125)）也提供了有关Zettelkasten的见解。

最佳来源是Niklas Luhmann的在线档案（[链接在此](https://niklas-luhmann-archiv.de/)）。

以下是一些链接，以获取有关Zettelkasten的更多信息：
1. [daily.scottscheper](https://daily.scottscheper.com/zettelkasten/)
2. [niklas-luhmann-archiv.de](https://niklas-luhmann-archiv.de/bestand/zettelkasten/tutorial)
3. Johannes F.K. Schmidt的文章：“Niklas Luhmann’s Card Index: The Fabrication of Serendipity”（发表于Sociologica Vol 12，2018年7月26日），[链接在此](https://daily.scottscheper.com/zettelkasten/)

Schmidt在“Niklas Luhmann’s Card Index: Thinking Tool”中强调：“我将这留给像Nassim Nicholas Taleb这样的人！”

Ahrens的书中有很多有趣的内容。请参阅他有关“流”概念以及其他相关阅读的更多定性材料。还可以查看Forte Labs的文章[“10 Principles to Revolutionize Your Note-Taking and Writing”](https://fortelabs.co/blog/how-to-take-smart-notes/)。其中的一些原则包括：“原则1：写作不是思考的结果；它是思考发生的媒介… 原则6：只有在接受高质量反馈的情况下，我们的工作才会变得更好… 原则7：同时进行多个项目… 原则10：保存相互矛盾的观点。”

David Kadavy在《Digital Zettelkasten: Principles, Methods, & Examples》（Kadavy, Inc.，2022年）中提供了有关数字Zettelkasten的信息。

举例来说，有些作者声称模拟Zettelkasten“暴露用户信息的速度慢”，因此“降低了你的专注力”。而实际上，事实正好相反。有关这种矛盾的来源，请参阅Kadavy的《Digital Zettelkasten》：“你可能发现整理数字笔记比纸质笔记更容易，或者你可能发现纸质笔记向你暴露新信息的速度较慢，降低了你的专注力。”

Kadavy在《Digital Zettelkasten》中提到：“马克·吐温引语—基督教”可以在[此处](http://www.twainquotes.com/Christianity.html)找到。

Reza Aslan，《狂热者：拿撒勒的耶稣的生平与时代》，重印版（纽约：兰登书屋贸易平装版，2014年），171、186-7页。  
阿斯兰，《狂热者》，190页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，25页。  
也许这就是为什么《圣经·启示录》在警告抄写员和抄写员在对文本进行自由解释时，开始实施第一种粗糙形式的版权法！有关更多信息，请参阅启示录22:18-19。另请参阅巴特·D·厄尔曼，《误传的耶稣：改变圣经的人和原因的故事》，重印版（纽约：HarperOne，2007年）。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，19页。  
有关被暴露于更多信息会提高专注力的观念之荒谬性的几个原因。一个原因来自诺贝尔奖得主赫伯特·西蒙的研究，他观察到信息暴露与一件事直接且负相关 - 你猜对了！ - 专注力。简而言之，信息暴露会扼杀注意力。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，29页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，29页。  
《Democracy Now!》，“从林登·B·约翰逊到罗伯特·摩西：罗伯特·卡罗谈论政治权力及其对无权者的影响”，2019年，https://www.youtube.com/watch?v=R4j1h71xVG4，第38分钟。  
纽约历史学会，《罗伯特·A·卡罗档案内部，第1集：埃莱克特拉210打字机》，2021年，https://www.youtube.com/watch?v=ORf1AhUhQPQ。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，30页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，31页。  
“连接思维”，访问日期2021年7月7日，https://www.linkingyourthinking.com/。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，31页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，33页。  
Fiona McPherson，《高效记笔记》，修订版（惠灵顿：Wayz Press，2018年），17页。  
McPherson，《高效记笔记》，23页；詹姆斯·H·克劳斯和彼得·伊德斯坦，“编码提示对教育心理学杂志学习的影响”，1972年，第63卷，第4期：309-13。  
McPherson，《高效记笔记》，24页。  
尼克拉斯·卢曼，《与笔记盒交流（修订版）》，翻译：曼弗雷德·克恩，https://daily.scottscheper.com/zettelkasten/。  
此外，考虑关键词“毕加索”可能有助于你回忆起这个想法，然后沿着你正在寻找的思维分支前行。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，47页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，48页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，50页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，50页。  
卢曼，《与滑盒交流》。  
卡达维，《数字Zettelkasten》；“构建第二大脑：概述”，Forte Labs，2019年2月20日，https://fortelabs.co/blog/basboverview/。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，38页。注意，作者对卢曼认为是“最重要的[决定]”在构建数字Zettelkasten时的讨论直到该作者关于数字Zettelkasten的书的第十一章才出现。  
卢曼，《与滑盒交流》。“抽象出来的固定数字，脱离对整个结构依赖的任何基于内容的顺序，有许多优点，这些优点汇集在一起使我们能够达到更高层次的秩序。”  
卡达维，《数字Zettelkasten》，39页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，40页。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，43页。  
《Undisciplined》，“与约翰内斯·施密特一起档案卢曼”，2021年，https://www.youtube.com/watch?v=kz2K3auPLWU，第37:20分钟。  
卡达维，《数字Zettelkasten》，46页。  
https://www.youtube.com/channel/UCnvMBVMXMPKA4Lmy5Ihd-FQ。












































